Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: glossary.po
Languages: zh_tw

source: An idea or piece of code which closely follows the most common idioms of the Python language, rather than implementing code using concepts common to other languages. For example, a common idiom in Python is to loop over all elements of an iterable using a :keyword:`for` statement. Many other languages don't have this type of construct, so people unfamiliar with Python sometimes use a numerical counter instead::
zh_tw: 一個想法或一段程式碼，它應用了 Python 語言最常見的慣用語，而不是使用其他語言常見的概念來實作程式碼。例如，Python 中常見的一種習慣用法，是使用一個 :keyword:`for` 陳述式，對一個可疊代物件的所有元素進行迴圈。許多其他語言並沒有這種類型的架構，所以不熟悉 Python 的人有時會使用一個數值計數器來代替： ::

source: As opposed to the cleaner, Pythonic method::
zh_tw: 相較之下，以下方法更簡潔、更具有 Python 風格： ::

source: qualified name
zh_tw: qualified name（限定名稱）

source: A dotted name showing the "path" from a module's global scope to a class, function or method defined in that module, as defined in :pep:`3155`. For top-level functions and classes, the qualified name is the same as the object's name::
zh_tw: 一個「點分隔名稱」，它顯示從一個模組的全域作用域到該模組中定義的 class、函式或 method 的「路徑」，如 :pep:`3155` 中的定義。對於頂層的函式和 class 而言，限定名稱與其物件名稱相同： ::

source: When used to refer to modules, the *fully qualified name* means the entire dotted path to the module, including any parent packages, e.g. ``email.mime.text``::
zh_tw: 當用於引用模組時，\ *完全限定名稱 (fully qualified name)* 是表示該模組的完整點分隔路徑，包括任何的父套件，例如 ``email.mime.text``： ::

source: reference count
zh_tw: reference count（參照計數）

source: The number of references to an object. When the reference count of an object drops to zero, it is deallocated. Reference counting is generally not visible to Python code, but it is a key element of the :term:`CPython` implementation. Programmers can call the :func:`sys.getrefcount` function to return the reference count for a particular object.
zh_tw: 對於一個物件的參照次數。當一個物件的參照計數下降到零時，它會被解除配置 (deallocated)。參照計數通常在 Python 程式碼中看不到，但它卻是 :term:`CPython` 實作的一個關鍵元素。程式設計師可以呼叫 :func:`~sys.getrefcount` 函式來回傳一個特定物件的參照計數。

source: regular package
zh_tw: regular package（正規套件）

source: A traditional :term:`package`, such as a directory containing an ``__init__.py`` file.
zh_tw: 一個傳統的 :term:`package`\ （套件），例如一個包含 ``__init__.py`` 檔案的目錄。

source: See also :term:`namespace package`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`namespace package`\ （命名空間套件）。

source: A declaration inside a class that saves memory by pre-declaring space for instance attributes and eliminating instance dictionaries. Though popular, the technique is somewhat tricky to get right and is best reserved for rare cases where there are large numbers of instances in a memory-critical application.
zh_tw: 在 class 內部的一個宣告，它藉由預先宣告實例屬性的空間，以及消除實例 dictionary（字典），來節省記憶體。雖然該技術很普遍，但它有點難以正確地使用，最好保留給那種在一個記憶體關鍵 (memory-critical) 的應用程式中存在大量實例的罕見情況。

source: sequence
zh_tw: sequence（序列）

source: An :term:`iterable` which supports efficient element access using integer indices via the :meth:`__getitem__` special method and defines a :meth:`__len__` method that returns the length of the sequence. Some built-in sequence types are :class:`list`, :class:`str`, :class:`tuple`, and :class:`bytes`. Note that :class:`dict` also supports :meth:`__getitem__` and :meth:`__len__`, but is considered a mapping rather than a sequence because the lookups use arbitrary :term:`immutable` keys rather than integers.
zh_tw: 一個 :term:`iterable`\ （可疊代物件），它透過 :meth:`__getitem__` special method（特殊方法），使用整數索引來支援高效率的元素存取，並定義了一個 :meth:`__len__` method 來回傳該序列的長度。一些內建序列型別包括 :class:`list`\ 、\ :class:`str`\ 、\ :class:`tuple` 和 :class:`bytes`\ 。請注意，雖然 :class:`dict` 也支援 :meth:`__getitem__` 和 :meth:`__len__`\ ，但它被視為對映 (mapping) 而不是序列，因為其查找方式是使用任意的 :term:`immutable` 鍵，而不是整數。

source: The :class:`collections.abc.Sequence` abstract base class defines a much richer interface that goes beyond just :meth:`__getitem__` and :meth:`__len__`, adding :meth:`count`, :meth:`index`, :meth:`__contains__`, and :meth:`__reversed__`. Types that implement this expanded interface can be registered explicitly using :func:`~abc.ABCMeta.register`.
zh_tw: 抽象基底類別 (abstract base class) :class:`collections.abc.Sequence` 定義了一個更加豐富的介面，並不僅止於 :meth:`__getitem__` 和 :meth:`__len__`\ ，還增加了 :meth:`count`\ 、\ :meth:`index`\ 、\ :meth:`__contains__` 和 :meth:`__reversed__`\ 。實作此擴充介面的型別，可以使用 :func:`~abc.ABCMeta.register` 被明確地註冊。

source: set comprehension
zh_tw: set comprehension（集合綜合運算）

source: A compact way to process all or part of the elements in an iterable and return a set with the results. ``results = {c for c in 'abracadabra' if c not in 'abc'}`` generates the set of strings ``{'r', 'd'}``. See :ref:`comprehensions`.
zh_tw: 一種緊密的方法，用來處理一個可疊代物件中的全部或部分元素，並將處理結果以一個 set 回傳。``results = {c for c in 'abracadabra' if c not in 'abc'}`` 會產生一個字串 set：``{'r', 'd'}``。請參閱\ :ref:`comprehensions`\ 。

source: single dispatch
zh_tw: single dispatch（單一調度）

source: A form of :term:`generic function` dispatch where the implementation is chosen based on the type of a single argument.
zh_tw: :term:`generic function`\ （泛型函式）調度的一種形式，在此，實作的選擇是基於單一引數的型別。

source: slice
zh_tw: slice（切片）

source: An object usually containing a portion of a :term:`sequence`. A slice is created using the subscript notation, ``[]`` with colons between numbers when several are given, such as in ``variable_name[1:3:5]``. The bracket (subscript) notation uses :class:`slice` objects internally.
zh_tw: 一個物件，它通常包含一段 :term:`sequence`\ （序列）的某一部分。建立一段切片的方法是使用下標符號 (subscript notation) ``[]``\ ，若要給出多個數字，則在數字之間使用冒號，例如 ``variable_name[1:3:5]``。在括號（下標）符號的內部，會使用 :class:`slice` 物件。

source: special method
zh_tw: special method（特殊方法）

source: A method that is called implicitly by Python to execute a certain operation on a type, such as addition. Such methods have names starting and ending with double underscores. Special methods are documented in :ref:`specialnames`.
zh_tw: 一種會被 Python 自動呼叫的 method，用於對某種型別執行某種運算，例如加法。這種 method 的名稱會在開頭和結尾有兩個下底線。Special method 在\ :ref:`specialnames`\ 中有詳細說明。

source: statement
zh_tw: statement（陳述式）

source: A statement is part of a suite (a "block" of code). A statement is either an :term:`expression` or one of several constructs with a keyword, such as :keyword:`if`, :keyword:`while` or :keyword:`for`.
zh_tw: 陳述式是一個套組（suite，一個程式碼「區塊」）中的一部分。陳述式可以是一個 :term:`expression`\ （運算式），或是含有關鍵字（例如 :keyword:`if`\ 、\ :keyword:`while` 或 :keyword:`for`\ ）的多種結構之一。

source: strong reference
zh_tw: strong reference（強參照）

source: In Python's C API, a strong reference is a reference to an object which increments the object's reference count when it is created and decrements the object's reference count when it is deleted.
zh_tw: 在 Python 的 C API 中，強參照是一個對物件的參照，在它被建立時會增加該物件的參照計數 (reference count)，在它被刪除時則會減少該物件的參照計數。

source: The :c:func:`Py_NewRef` function can be used to create a strong reference to an object. Usually, the :c:func:`Py_DECREF` function must be called on the strong reference before exiting the scope of the strong reference, to avoid leaking one reference.
zh_tw: :c:func:`Py_NewRef` 函式可用於建立一個對物件的強參照。通常，在退出強參照的作用域之前，必須在該強參照上呼叫 :c:func:`Py_DECREF` 函式，以避免洩漏一個參照。

source: See also :term:`borrowed reference`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`borrowed reference`\ （借用參照）。

source: text encoding
zh_tw: text encoding（文字編碼）

source: A string in Python is a sequence of Unicode code points (in range ``U+0000``--``U+10FFFF``). To store or transfer a string, it needs to be serialized as a sequence of bytes.
zh_tw: Python 中的字串是一個 Unicode 碼點 (code point) 的序列（範圍在 ``U+0000`` -- ``U+10FFFF`` 之間）。若要儲存或傳送一個字串，它必須被序列化為一個位元組序列。

source: Serializing a string into a sequence of bytes is known as "encoding", and recreating the string from the sequence of bytes is known as "decoding".
zh_tw: 將一個字串序列化為位元組序列，稱為「編碼」，而從位元組序列重新建立該字串則稱為「解碼 (decoding)」。

source: There are a variety of different text serialization :ref:`codecs <standard-encodings>`, which are collectively referred to as "text encodings".
zh_tw: 有多種不同的文字序列化編解碼器 (:ref:`codecs <standard-encodings>`)，它們被統稱為「文字編碼」。

source: text file
zh_tw: text file（文字檔案）

source: A :term:`file object` able to read and write :class:`str` objects. Often, a text file actually accesses a byte-oriented datastream and handles the :term:`text encoding` automatically. Examples of text files are files opened in text mode (``'r'`` or ``'w'``), :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout`, and instances of :class:`io.StringIO`.
zh_tw: 一個能夠讀取和寫入 :class:`str` 物件的一個 :term:`file object`\ （檔案物件）。通常，文字檔案實際上是存取位元組導向的資料流 (byte-oriented datastream) 並會自動處理 :term:`text encoding`\ （文字編碼）。文字檔案的例子有：以文字模式（``'r'`` 或 ``'w'``）開啟的檔案、\ :data:`sys.stdin`\ 、\ :data:`sys.stdout` 以及 :class:`io.StringIO` 的實例。

source: See also :term:`binary file` for a file object able to read and write :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`.
zh_tw: 另請參閱 :term:`binary file`\ （二進制檔案），它是一個能夠讀取和寫入\ :term:`類位元組串物件 (bytes-like object) <bytes-like object>` 的檔案物件。

source: triple-quoted string
zh_tw: triple-quoted string（三引號內字串）

source: A string which is bound by three instances of either a quotation mark (") or an apostrophe ('). While they don't provide any functionality not available with single-quoted strings, they are useful for a number of reasons. They allow you to include unescaped single and double quotes within a string and they can span multiple lines without the use of the continuation character, making them especially useful when writing docstrings.
zh_tw: 由三個雙引號 (“) 或單引號 (') 的作為邊界的一個字串。雖然它們並沒有提供異於單引號字串的任何額外功能，但基於許多原因，它們仍是很有用的。它們讓你可以在字串中包含未跳脫 (unescaped) 的單引號和雙引號，而且它們不需使用連續字元 (continuation character) 就可以跨越多行，這使得它們在編寫說明字串時特別有用。

source: type
zh_tw: type（型別）

source: The type of a Python object determines what kind of object it is; every object has a type. An object's type is accessible as its :attr:`~instance.__class__` attribute or can be retrieved with ``type(obj)``.
zh_tw: 一個 Python 物件的型別決定了它是什麼類型的物件；每個物件都有一個型別。一個物件的型別可以用它的 :attr:`~instance.__class__` 屬性來存取，或以 ``type(obj)`` 來檢索。

source: type alias
zh_tw: type alias（型別別名）

source: A synonym for a type, created by assigning the type to an identifier.
zh_tw: 一個型別的同義詞，透過將型別指定給一個識別符 (identifier) 來建立。

source: Type aliases are useful for simplifying :term:`type hints <type hint>`. For example::
zh_tw: 型別別名對於簡化\ :term:`型別提示 (type hint) <type hint>` 很有用。例如： ::

source: could be made more readable like this::
zh_tw: 可以寫成這樣，更具有可讀性： ::

source: See :mod:`typing` and :pep:`484`, which describe this functionality.
zh_tw: 請參閱 :mod:`typing` 和 :pep:`484`\ ，有此功能的描述。

source: type hint
zh_tw: type hint（型別提示）

source: An :term:`annotation` that specifies the expected type for a variable, a class attribute, or a function parameter or return value.
zh_tw: 一種 :term:`annotation`\ （註釋），它指定一個變數、一個 class 屬性或一個函式的參數或回傳值的預期型別。

source: Type hints are optional and are not enforced by Python but they are useful to static type analysis tools, and aid IDEs with code completion and refactoring.
zh_tw: 型別提示是選擇性的，而不是被 Python 強制的，但它們對靜態型別分析工具很有用，並能協助 IDE 完成程式碼的補全 (completion) 和重構 (refactoring)。

source: Type hints of global variables, class attributes, and functions, but not local variables, can be accessed using :func:`typing.get_type_hints`.
zh_tw: 全域變數、class 屬性和函式（不含區域變數）的型別提示，都可以使用 :func:`typing.get_type_hints` 來存取。

source: universal newlines
zh_tw: universal newlines（通用換行字元）

source: A manner of interpreting text streams in which all of the following are recognized as ending a line: the Unix end-of-line convention ``'\n'``, the Windows convention ``'\r\n'``, and the old Macintosh convention ``'\r'``. See :pep:`278` and :pep:`3116`, as well as :func:`bytes.splitlines` for an additional use.
zh_tw: 一種解譯文字流 (text stream) 的方式，會將以下所有的情況識別為一行的結束：Unix 行尾慣例 ``'\n'``、Windows 慣例 ``'\r\n'`` 和舊的 Macintosh 慣例 ``'\r'``。請參閱 :pep:`278` 和 :pep:`3116`\ ，以及用於 :func:`bytes.splitlines` 的附加用途。

source: variable annotation
zh_tw: variable annotation（變數註釋）

source: An :term:`annotation` of a variable or a class attribute.
zh_tw: 一個變數或 class 屬性的 :term:`annotation`\ （註釋）。

source: When annotating a variable or a class attribute, assignment is optional::
zh_tw: 註釋變數或 class 屬性時，賦值是選擇性的： ::

source: Variable annotations are usually used for :term:`type hints <type hint>`: for example this variable is expected to take :class:`int` values::
zh_tw: 變數註釋通常用於\ :term:`型別提示 (type hint) <type hint>`\ ：例如，這個變數預期會取得 :class:`int`\ （整數）值： ::

source: Variable annotation syntax is explained in section :ref:`annassign`.
zh_tw: 變數註釋的語法在\ :ref:`annassign`\ 章節有詳細的解釋。

source: See :term:`function annotation`, :pep:`484` and :pep:`526`, which describe this functionality. Also see :ref:`annotations-howto` for best practices on working with annotations.
zh_tw: 請參閱 :term:`function annotation`\ （函式註釋）、\ :pep:`484` 和 :pep:`526`\ ，皆有此功能的描述。關於註釋的最佳實踐方法，另請參閱 :ref:`annotations-howto`\ 。

source: virtual environment
zh_tw: virtual environment（虛擬環境）

source: A cooperatively isolated runtime environment that allows Python users and applications to install and upgrade Python distribution packages without interfering with the behaviour of other Python applications running on the same system.
zh_tw: 一個協作隔離 (cooperatively isolated) 的執行環境，能讓 Python 的使用者和應用程式得以安裝和升級 Python 發佈套件，而不會對同一個系統上運行的其他 Python 應用程式的行為產生干擾。

source: See also :mod:`venv`.
zh_tw: 另請參閱 :mod:`venv`\ 。

source: virtual machine
zh_tw: virtual machine（虛擬機器）

source: A computer defined entirely in software. Python's virtual machine executes the :term:`bytecode` emitted by the bytecode compiler.
zh_tw: 一部完全由軟體所定義的電腦 (computer)。Python 的虛擬機器會執行由 :term:`bytecode`\ （位元組碼）編譯器所發出的位元組碼。

source: Zen of Python
zh_tw: Zen of Python（Python 之禪）

source: Listing of Python design principles and philosophies that are helpful in understanding and using the language. The listing can be found by typing "``import this``" at the interactive prompt.
zh_tw: Python 設計原則與哲學的列表，其內容有助於理解和使用此語言。此列表可以透過在互動式提式字元後輸入「``import this``」來找到它。
